# Лабораторная работа 14: Решение краевой задачи для ОДУ 2-ого порядка

## Вариант 6 (2 2 ГУ 3)

## Метод: Модифицированный метод суперпозиции (сведение к двум задачам Коши)

## Уравнение

$$ (e^x+1)y’’-y’-e^xy=e^x (0,1) $$  

### Точное решение

$$ y=e^x-1 $$

## Краевая задача

$$ p(x)y′′+q(x)y′+r(x)y = f(x), $$

$$ x ∈ [a, b] $$

$$ α_0 y(a) + α_1 y′(a) = A $$

$$ β_0 y(b) + β_1 y′(b) = B $$

### ГУ

$α_1 = 0$, $β_1 = 0$

Коэффициенты левой части граничных условий выбирать самостоятельно, правая часть вычисляется по точному решению

## Основные задания

### 7 баллов

1. Иллюстрация работы метода. Построить графики точного и численных решений для двух фиксированных значений шага на отрезке. Построить график ошибки на отрезке для этих решений.
2. Исследование точности метода. Заданная точность достигается по правилу для метода на каждом шаге. Построить график изменения шага по отрезку. Построить график зависимости фактической погрешности от заданной точности.

### 8 баллов

1. Исследование сходимости метода. Построить зависимость фактической ошибки от фиксированного шага интегрирования, использовать логарифмическую шкалу по основанию 2. Оценить порядок метода. График дополнить линией $h^p$, где $p$ – порядок метода, вычислить константу.

### Дополнительное задание

Внести погрешность 1%, 2%, 3%, 4%, 5% в коэффициент уравнения. Требуется вычислить относительную ошибку для каждого значения максимального возмущения и построить график. Эксперимент выполняется 20 раз, строится график типа боксплот, по оси х среднее фактическое возмущение данных в эксперименте.
