# Лабораторная работа 9: Приближение табличных функций сплайнами и МНК

## Вариант 6 (Сплайны 3 1)

## Метод: квадратичный сплайн, узлы интерполяции совпадают с узлами сплайна (одна сетка) с пропадающими узлами

## Функции для интерполяции

$$ y=3x-cos (x)-1 $$
$$ y=x^3-sign(x)x^2+6x+3 $$

## Основные задания

Численные исследования проводятся для обеих функций и равномерной сетки, число узлов $n>100$.

Для исследований и построения графиков функции вычисляются на проверочной сетке - в большом количестве точек, например 10000, которые не совпадают с узлами сетки для построения полинома или сплайна.

Провести сравнение полученных результатов в первой и второй работах. т.е. для интерполяционных полиномов, сплайнов и МНК.

1. Для малого числа узлов (3..10) вычислить в ручную на бумаге значения сплайна по заданию и фактической ошибки (разность между значением функции и интерполянта) в узлах и серединах между узлами. Получить сплайн в каноническом виде (по степеням х).
2. Иллюстрация работы метода. Требуется построить на одном графике функцию, сплайны для 3 вариантов небольшого числа узлов (5...10), отметить узлы. На другом графике построить функции поточечной ошибки для этих же сплайнов.
3. Зависимость ошибки интерполяции от количества узлов (кусочных функций). Требуется построить график максимальной ошибки на отрезке в зависимости от числа узлов: 5...100. Для каждого случая вычисляется ошибка - норма разности вектора значений функции и сплайна на проверочной сетке.
4. Построить график зависимости максимальной ошибки от значения производной на краях отрезка. В интервал изменения производной включить точное значение и точку 0.

### Дополнительное задание

Зависимость ошибки интерполяции при возмущении данных. В значение функции в точках сетки для построения полинома вносятся возмущения максимальной величины 1%, 2%, 3%, 4%, 5%. Возмущения вносятся в каждую точку случайно. Требуется вычислить относительную ошибку по всему отрезку для каждого значения максимального возмущения и построить график. Эксперимент выполняется 20 раз, строится график типа боксплот, по оси х среднее фактическое возмущение данных в эксперименте.
