# Лабораторная работа 8: интерполяционные полиномы приближения табличных функций

## Вариант 6 (1-2)

## Метод: полином в формле Лагранжа

## Функции для интерполяции

$$ y=3x-cos (x)-1 $$
$$ y=x^3-sign(x)x^2+6x+3 $$

## Основные задания

1. Выбрать для данных по варианту функций интервал непрерывности.
2. Для малого числа узлов (3..10) вычислить в ручную на бумаге значения полинома по заданию и фактической ошибки (разность между значением функции и полинома) в узлах и серединах между узлами. Получить полином в каноническом виде (по степеням х).
3. Иллюстрация работы метода интерполяции полиномом. Требуется построить на одном графике функцию, полином для 3 вариантов небольшого числа узлов (5...10), отметить узлы. На другом графике построить функции поточечной ошибки для этих же полиномов. Провести линию теоретической ошибки, построенной для одного из 3х полиномов.
4. Зависимость ошибки интерполяции от степени интерполяционного полинома (количества узлов). Требуется построить график максимальной ошибки на отрезке в зависимости от числа узлов: 5...100. Для каждого случая вычисляется ошибка - норма разности вектора значений функции и полинома на проверочной сетке.
5. Зависимость ошибки в выбранных точках от степени интерполяционного полинома (количества узлов). Две точки требуется выбрать из проверочной сетки, в них вычисляется модуль разности значений функции и полинома для полиномов, построенных по разному количеству узлов (как в п.3).

### Дополнительное задание

Модифицировать сетку так, чтобы для некоторого числа узлов ошибка стала меньше, чем на исходной сетке. Привести формулу для узлов сетки. Выполнить пп.3-4 для этих условий.
